Файлова система (Андрей Андреев 62173)

#Работа с терминал:

файл : Всеки файл може да съдържа всички символи освен симовол '/'. Ако даден файл съдържа ' ' в името си,
то той трябва да бъде  ескейпнат със символ '\'. Пълното име на файл не може да е също : ".", ".." 

<файл> : Път към файл. Всеки файл може да бъде пълен или релативен спрямо текущата работна директория(в зависимост дали пътят започва с '/'). Използвайки символ :
'..' : преминаваме към бащинна директория
'.' : седим в същата директория
'//' : на практика '.'
За някои команди не е задължително пътят да съществува, но всички изискват (basedir <файл>) да съществува.
За това множеството се разбива на : <файл?> и <файл!>

@... - множество от аргументи от тип @

В повечето случаи излишните аргументи биват просто игнорирани.

Програми в терминал:
pwd (path working directory) : показва текущата директория

cd <файл> : променя текущата директория.
    Грешки:
      File not found! - Когато пътят не съществува
      File not a directory! - Когато пътят съществува, но е регулярен файл


ls ?<файл?> : показва наличните файлове в текущата или съответната директория.
    Грешки:
      Not a directory! - Ако файлът не е намерен или не е директория.

touch <файл?>... : създава множество празни регулярни файлове
    Грешки:
      Could not create file with name файл<i>! - Когато файл съществува или пътят не съществува.

mkdir <файл?>... : създава множество от празни директории
    Гешки: аналогични на touch

rm <файл!>... : премахва множество от файлове
    Грешки: 
      Could not remove file with name файл<i>! - Когато файл не съществува или пътят не съществува.


cat ?<файл!>... ?> <файл?>... : чете от множество от файлове/терминал и записва в множество от файлове/терминал.(Аналогично с изисканото условие)
    Грешки: Could not write to file <файл> - Ако фалът е в невалидна директория или е директория.
    !! Несъществуващи файлове за четене се заменят с "" съдържание

exit : Изход от програмата

(main) : вкарване на стекова рамка в терминала. Непрактична за занятието.

При непозната команда се изписва съобщение : Invalid command!

#Функционалност:

Проектът се разделя главно на 3 части:
- core(/src/core/*) : може да се приеме като имплементация на основното апи и дефиниция на основните интерфейси
- default(/src/default/*) : може да се приеме като деф. имплементация на основните интерфейси + буутстарт на програмата
- main(/main.rkt) : стартира буутстарта.

#Core:
Ядрото се разделя на няколко логически части:

/src/core/fs.rkt : 
    Там се намира основната абстракция за файлова система.
    Типовете файлове са: regular(name parent content(string))/directory(name parent content(mutable Hashmap<file>))
/src/core/explorer.rkt : 
    Там се намира основната абстракция за навигиране през ФС.
    Context(root cur) : Основния "zipper", който се използва за навигация.
/src/core/program.rkt :
    Там се намира основната абстракция за програма на терминал.
    Program(name <procedure term . args>)
/src/core/env.rkt :
    Там се намира абстракцията за енвайрънмента от всички програми използвани от терминал
    Environment(mutable hashmap<program>)
/src/core/term,rkt :
    Там се намира основната абстракция за терминал.
    Termnal (Context,Environment)

В default главно се имплементират програмите, def. environment и def. termunal, за удобство
е и bootstarter-а, който е за да стартира main програмата на терминала.


